# React JS Component Lifecycle

## 시작하기
- 컴퍼넌트를 생성할 때는 constructor -> componentWillMount -> render -> componentDidMount 순으로 진행된다.
- 컴퍼넌트를 제거할 때는 componentWillUnmount 메소드만 실행된다.
- 컴퍼넌트의 prop 의 변경될 때는 componentWillReceiveProps -> shouldComponentUpdate -> componentWillUpdate -> render -> componentDidUpdate 순으로 진행된다.
- 컴퍼넌트의 state 가 변경될 때는 shouldComponentUpdate -> componentWillUpdate -> render -> componentDidUpdate 순으로 진행된다.

## 자세히
### constructor
```js
/***** constructor *****/
constructor(props) {
  super(props);
  console.log('constructor');
}
```
- 생성자 메소드로 컴퍼넌트가 처음 만들어질 때 실행된다.
- 기본 state 를 정할 수 있다.

### componentWillMount
```js
/***** componentWillMount *****/
componentWillMount() {
  console.log('componentWillMount');
}
```
- 최초 렌더링이 일어나기 직전 클라이언트 및 서버에서 실행된다.
- 이 메소드 안에서 setState 를 호출하면, render 에서 업데이트된 state 를 확인할 수 있다. 또, state 가 변해도 render 가 한 번만 실행된다.

### componentDidMount
```js
/***** componentDidMount *****/
componentDidMount() {
  console.log('componentDidMount');
}
```
- 최초 렌더링이 일어난 뒤, 클라이언트에서 한 번 호출된다.
- 이 시점에 자식의 refs 에 접근할 수 있다.
- 하위 컴퍼넌트의 componentDidMount 메소드는 상위 컴퍼넌트보다 먼저 호출된다.
- 다른 Java Script 프레임워크 or 라이브러리 를 연동하거나, setTimeout, setInterval 및 AJAX 요청 등의 작업을 이 메소드에 넣는다.

### componentWillReceiveProps
```js
/***** componentWillReceiveProps *****/
componentWillReceiveProps(nextProps) {
  console.log('componentWillReceiveProps : ' + JSON.stringify(nextProps));
}
```
- 컴퍼넌트가 새로운 props 를 받을 때 호출된다. 이 메소드는 최초 렌더링 시에는 호출되지 않는다.
- prop 에 따라 state 를 업데이트 해야할 때 사용하면 유용하다.
- 이전 props 는 this.props 로 접근할 수 있다.
- 이 안에서 this.setState 를 해도 추가적으로 렌더링하지 않는다.
- **componentWillReceiveState 에 해당하는 메소드는 없다.**

### shouldComponentUpdate
```js
/***** shouldComponentUpdate *****/
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
  console.log('shouldComponentUpdate : ' + JSON.stringify(nextProps) + ' ' + JSON.stringify(nextState));
  return true;
}
```
- prop 또는 state 가 변경됐을 때, 리렌더링을 할지 말지 정하는 메소드이다.
  - 새로운 props 와 state 가 컴퍼넌트 업데이트를 필요로하지 않는다면 false 를 반환하면 된다.
  - false 를 반환하면, 다음에 state 가 바뀌기 전까지 render 가 호출되지 않고 넘어간다.
    - componentWillUpdate 와 componentDidUpdate 또한 업데이트 되지 않는다.
  - 기본적으론 항상 true 를 반환한다.
    - 이는 state 가 제자리에서 바뀐 경우에 발생하는 파악하기 힘든 버그를 막기 위해서이다.
- 성능에 병목이 있다면, (특히 컴퍼넌트가 매우 많은 경우)
  - shouldComponentUpdate 를 사용하여 앱을 빠르게 만들 수 있다.

### componentWillUpdate
```js
/***** componentWillUpdate *****/
componentWillUpdate(nextProps, nextState) {
  console.log('componentWillUpdate : ' + JSON.stringify(nextProps) + ' ' + JSON.stringify(nextState));
}
```
- 새로운 props 나 state 를 받을 때 렌더링 직전에 호출된다.
  - 최초 렌더링 시에는 호출되지 않는다.
- 업데이트가 일어나기 전에 준비하기 위해 사용할 수 있다.
- 이 메소드에서는 this.setState() 를 호출할 수 **없다**. prop 변화에 반응하여 state 를 업데이트해야 할 경우, componentWillReceiveProps 를 사용해야 한다.
  - this.setState 를 사용하면 무한루프 발생

### componentDidUpdate
```js
/***** componentDidUpdate *****/
componentDidUpdate(prevProps, prevState) {
  console.log('componentDidUpdate : ' + JSON.stringify(prevProps) + ' ' + JSON.stringify(prevState));
}
```
- 컴퍼넌트의 업데이트가 DOM 에 반영된 직후 호출된다.
  - 최초 렌더링 시에는 호출되지 않는다.
- 컴퍼넌트가 업데이트된 뒤 DOM 을 조작해야하는 경우 사용할 수 있다.

### componentWillUnmount
```js
/***** componentWillUnmount *****/
componentWillUnmount() {
  console.log('componentWillUnmount');
}
```
- 컴퍼넌트가 DOM 에서 언마운트 되기 직전에 호출된다.
- 이 메소드에서 타이머를 무효화하거나 componentDidMount 에서 만들어진 DOM 을 정리하는 등 필요한 정리 작업을 수행할 수 있다.

__next__
- [refs](https://github.com/wonism/front-end-study/blob/master/reactjs/chapter/06.refs.md)

