# React Lifecycle methods
- 리액트의 생명주기 메소드는 컴퍼넌트가 생성될 때부터 소멸되는 순간까지의 몇 가지 단계에서 실행되는 메소드이다.
- 리액트 생명주기는 크게 두 가지 범주로 나눌 수 있다. (컴퍼넌트가 DOM에 마운트 되거나 마운트 해제될 때, 컴퍼넌트가 새로운 데이터를 받을 때)
- 모든 생명주기 메소드가 중요하지만, 특히 `constructor`, `componentDidMount`, `componentWillUnmount`, `shouldComponentUpdate`메소드는 특히 중요하다.
  - 이 곳에서는 위 메소드만 알아보며, 더 자세히 알아보려면 [Docs](https://facebook.github.io/react/docs/state-and-lifecycle.html)를 참고하는 것이 좋다.

## constructor
- 생성자는 컴퍼넌트가 생성될 때 가장 먼저 실행되며, 명시적으로 작성하지 않아도 된다.
- 생성자 메소드에서는 가장 먼저 `super();` 가 사용되어야 한다.
- 생성자 메소드에서는 `state`를 설정하거나, 이벤트 핸들러의 `this`를 바인딩한다.
  - `Function.prototype.bind`는 참고로 특정 객체를 메소드 안의 `this`로 사용하고자 할 때 사용한다.
  - `state`를 꼭 생성자 안에서 초기화할 필요는 없다. 아래 두 코드는 같은 일을 수행한다.
```js
class Comp extends Component {
  state = {
    text: 'Hello',
  };

  render() {
    return <h1>{this.state.text}</h1>;
  }
}
```
```js
class Comp extends Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      text: 'Hello',
    };
  }

  render() {
    return <h1>{this.state.text}</h1>;
  }
}
```

## componentDidMount
- 컴퍼넌트가 마운트된 이후 실행되는 메소드로, 비동기 요청을 하거나 웹소켓 리스너, 파이어베이스 리스너 등의 리스너를 등록한다.
  - 리스너를 해제하기 위해서는 `componentWillUnmount`메소드를 사용한다.
- 중요한 것은 `componentWillMount`에서 비동기 요청을 하는 것은 좋지 않다는 것이다.
  - `fiber`버전의 리액트는 언제든 `componentWillMount`를 부를 필요가 있다면, `componentWillMount`를 여러번 호출할 수 있기 때문이다.
    - 참고로 리액트의 조정 알고리즘 구현의 개선 버전인 `fiber`에서는 많은 것이 달라지는데, 성능 개선을 위해 필요에 따라 렌더링을 시작하고 중지할 수 있게 된다.
  - 개선된 조정 알고리즘에 따라, 컴퍼넌트가 마운트되기 전에 비동기 요청이 완료되지 않을 것이라고 보장할 수 없으며, 만약 완료된다면 아직 마운트되지 않은 컴퍼넌트를 업데이트하려고 할 것이다.
    - 반면, `componentDidMount`에서 비동기 요청을 한다면, 업데이트할 컴퍼넌트가 있음을 보장할 수 있다.

## componentWillUnmount
- 컴퍼넌트가 DOM에서 언마운트될 때 사용된다.
- `componentWillUnmount`에서는 보통 컴퍼넌트에서 등록된 리스너들을 해제하며, 이를 통해 메모리 누수를 방지한다.

## shouldComponentUpdate
- `props`나 `state`가 변경될 때 사용되는 메소드로 리액트의 성능을 향상시킬 수 있으며, 컴퍼넌트를 다시 렌더링할 지 결정할 수 있다.
- `shouldComponentUpdate`는 `boolean` 타입의 값을 반환해야 한다.
  - `true`가 반환된다면 컴퍼넌트를 리렌더링한다.
  - `false`가 반환된다면 `props`나 `state`가 변경되어도 현재 컴퍼넌트와 하위 컴퍼넌트가 현재와 동일하게 유지된다.
